1)Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

Recall демонстрирует способность алгоритма обнаруживать данный класс в принципе, а precision — способность отличать этот класс от других классов.
Precision - точность отражает какой процент объектов, отнесённых к "основному" классу, действительно являются таковыми
precision=TPTP+FP
Примеры
1.При оценке на сейсмоактивность лучше максимизировать Precision, причислив место к сейсмоактивным.
2.При кредитная политики банка на макс. клиентов платежеспособных, имеет смысл максимизировать Precision

Recall - полнота отражает какой процент объектов "основного" класса было обнаружено алгоритмом.
recall=TPTP+FN
Примеры
1.При выставлении диагноза какой-либо смертельной болезни,имеет смысл максимизировать Recall 
2.При кредитной политики банка  на большую выручку, имеет смысл максимизировать Recal

2)Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

F-score (F-мера, гармоническое среднее)
F-score - метрика объединяющая в себе точность и полноту, выдавая как результат их гармоническое среднее, а коэффициент β, позволяет балансирвоать вклад, вносимый точностью, тем самым акцентируя внимание на той метрике, максимизация которой для нас наиболее приоритетна.

Наиболее часто встречающаяся вариация данной метрики - это F1-score, когда β = 1, а влияние точности и полноты одинаково.

Fβ=(1+β2)⋅precision⋅recall(β2⋅precision)+recall
PR-кривая
